"Modeling drug detection and diagnosis with the‘drug evaluation and classification program’"
Faisant suite a leur article "Shinar and Schechtman, 2005" ou ils avons analysé l'exactitude des évaluations des agents du DRE qui s'appuient sur les indices des signes et symptômes observables, l'article "Modeling drug detection and diagnosis with the‘drug evaluation and classification program’" de Edna Schechtman et David Shinar présentent les performances de sont modele. Il constate que a date (2005 date édition de l'article) aucune études n'a déterminer les poids relatifs (et même l’importance absolue) que doit être attribué aux caractéristiques. Il propose des modèles formels et algorithme pour détecter  les facultés affaiblies par la drogue et identifier la drogue qui affaiblit les facultés a base des données qui lui ont été fournies par les expert de la reconnaissance de drogue. Il contre sont étude sur quatre catégories :  - cannabis(marijuana), - dépresseur(l'alprazolam), - analgésiques narcotiques (codéine), et - stimulant (amphétamine). Les sorties de leur modele sont des scores qui donnent la probabilité que le sujets ne soit sous l'influent d'une drogue. Leurs résultats montrent que les modèles de régression logistique peuvent prédire avec précision les effets de certains médicaments, mais pas tous. En conclusion ils indiquent que les modèles quantitatifs sont meilleur que les agents pour une grande variété de drogues sof la codéine et peuvent améliorer les performances des DREs dans l'identification des effets de la drogue, mais des ajustements sont nécessaires pour certains médicaments.

Dans l'article "Drug Recognition Expert (DRE) examination characteristics of cannabis impairment" (Accident Analysis and Prevention) paru dans le journale Elsevier de  Rebecca L. Hartmana, Jack E. Richmanb et al, Les auteurs présentent la procédure standard (mise au point par le NHTSA) en douze étapes (combinaison de preuves médicales, psychophysiques et observationnelles) utiliser par les agents DRE pour identifier les facultés affaiblies, si positive la cause puis la catégorie. Leur population cible   exclu les personnes âgées de plus de soixante ans et est constitué le plus souvent des jeunes de 18 a 25 ans. Ils mettent en exergue que les avis  formuler par les agents DRE sont valide a la 12 étapes par une analyse de sang. Ils font des analyses statistique pour observer l'impact de la prise de sang(avant, pendant ou après), la luminosité (les conditions de test) ,la combinaison de variable sur les résultats de la procédure. Ils expliquent , les tests statistiques(Kruskal-Wallis test, Dunn’s test, Fisher’s exact test) utilisées pour analyser leur données . Ils expliquent les métriques (VP, VN) et taux (TVP, TVN) utiliser pour observer les performances du programme (efficacité, sensibilité, spécificité,). Ils observent que les combinaisons de variables augmentent la performance du modele
. Ils concluent que le sang doit être collecter le plutôt possible. 
 

"Drug identification performance on the basis of observable signs and symptoms"
Dans l'article "Drug identification performance on the basis of observable signs and symptoms" (Accident Analysis and Prevention) paru dans le journale Elsevier de  David Shinar et Edna Schechtman, tout en soulignant l'attrait du a la détection des facultés affaiblies par l'alcool ils font observé les objectifs du programme, de détection et classification des facultés affaiblies par la drogue (DECP), mise au point par la National Highway Traffic Safety Administration et utilisé par les agents de police (Los Angeles Police Department). Leur objectifs étant d'évaluer la capacité des officiers a détecter les facultés par l'alcool, ils font remarquer qu'il est impossible d'y arriver a cent pour-cent a cause de la réalité terrain (résultats bases en grande partie sur l'interview). Ils font remarquer que les sujets sont des volontaires (recrutes par le centre de recherche de Baltimore sur les addictions) consentant (consentement donné par écris) qui ont consciemment accepté de prendre de la drogue. Ils redirigent vers Heishman et al. (1998) qui fournie les détails sur la procédure (collecte et analyse de sang). Ils précisent que la procédure d'évaluation est une dérive du programme principale qui comprend 10 composantes et pas d'entreties avec le sujet (patient hospitalisé de l'ARC), bien que chacun des sujets a été recruté pour une période pouvant aller jusqu'à 3 semaines. Leurs résultats base sur deux aspects montrent que la capacité des officiers a détecté les drogues est loin d'être de la chance (p = .009) puis que les agents donnent leur diagnostic majoritairement a partir de une ou deux caractéristiques (il est difficile de tous les exploitees). Ils concluent que la détection de des facultés affaiblie par les officiers est loin d'êtres de la chance et qui sont plus performant en utilisant plusieurs paramètres.      

A Real Time Driver Fatigue System Based On Eye Gaze Detection
L'article "A Real Time Driver Fatigue System Based On Eye Gaze Detection" de Shraddha Thummar et Vaishali Kalariya publie dans le journal "International Journal of Engineering Research and General Science" entre Janvier et Février 2015 a pour thématique une revue des approches (systèmes et etc.) de détection de la fatigue, la somnolence et leur performances. Shraddha Thummar et Vaishali kalariva observent, premièrement, la résilience et complaisance des automobilistes et de la société moderne face aux morts et dangers de la route   puis font le constat que  la somnolence est assimilée a la conduite sous l'influence de l'alcool. Ils relatent que la fatigue au volant cause de plus en plus d'accidents et quasi-accidents du a une inattention, le plus souvent (pour observer Par des capteurs) momentané d'environ 3 secondes. Ils relatent que la fatigue sensorielle et la fatigue musculaire sont uniquement mesurables et il n'existe aucun moyen de mesurer la fatigue cognitive. Ils ont mis l’accent sur la conception d’un système qui surveillera avec précision l’état ouvert ou fermé des yeux du conducteur en temps réel. Ils font constaté que regarder en direction de la route,  n'est pas y être attentif. Leurs comparaisons font ressortir que la meilleur approche pour la détection de la somnolence au volant est une approche physiologique (rapide, précision, difficile a implémenter). En ce qui concerne les systèmes de détection de la fatigue, ils relatent que: <<Il n’existe toujours pas de définition précise de la fatigue. Certes, en raison du manque de définition précise de la fatigue, il n'existe aucun critère mesurable pour la mesurer>> d'ou les systèmes pour détecter la fatigue utilisent le visage, la tête, la région des yeux. Ils distinguent les principales parties de système de détection de fatigue du conducteur : - l'imagerie (éclairage et la caméra IR ou non), - Logiciel intelligent (algorithmes de traitement d’images et algorithmes de prise de décision). Ils font observer que les systèmes base sur l'imagerie IR sont très robuste puis concluent que la faisabilité de l'approche (systèmes base sur le regard ou imagerie faciale) a été vérifier. 


